=Tình Yêu Của Kẻ Thực Dụng=
=Tập 12=
(Nhà khách số hai thành phố Giang Thành)
Em muốn thay bố mẹ xem thử,
không muốn xuất hiện
với thân phận chị gái.
Em đến chỗ lấy nước
vệ sinh cá nhân đây.
Em nói xem
có phải chúng ta rất gượng gạo không?
Rõ ràng là vợ chồng
mà lại cứ phải ở riêng hai phòng.
Chẳng phải là
vừa tốn tiền,
lại còn lãng phí
tài nguyên quốc gia sao?
Nếu anh đồng ý
thì có thể sang phòng em ở.
Tại sao không phải em sang phòng anh ở,
mà lại bắt anh sang phòng em?
Vì Giang Thành là nhà em,
anh đã đến Giang Thành
thì đương nhiên nên ở chỗ em.
Phòng anh có nhà vệ sinh, tiện hơn.
Ban đêm em không đi vệ sinh.
Em sẽ để cửa cho anh đến 11 giờ,
quá giờ là em ngủ đấy.
Phòng anh để cho em đến mười giờ rưỡi.
(Giữ trật tự)
Quá giờ là anh ngủ đấy.
Có chuyện gì mà vui thế?
Không có gì.
Lớp bồi dưỡng phát trợ cấp rồi à?
Anh còn chưa học đủ một tháng mà,
chưa phát trợ cấp nhanh thế đâu.
Vậy nhặt được tiền à?
Ngoài tiền ra,
còn chuyện gì khiến em vui nữa không?
Học đại học,
anh em kết hôn.
Còn gì nữa?
Còn nữa à?
Thôi,
em khỏi cần nghĩ,
anh nghĩ là được rồi.
Anh nghĩ gì vậy?
Ngày mai em có thể
mặc váy liền đi làm không?
Anh muốn xem.
Em không mặc đâu.
Mặc váy phô trương lắm.
Anh có làm ở xưởng bọn em đâu,
mặc váy làm gì?
Anh nhìn gì thế?
Anh trải giường cho em rồi.
Đã quá 11 giờ rồi,
em ngủ đây.
Đồng hồ của anh còn 15 giây nữa.
Đồng hồ của anh không chuẩn.
(Giữ vững chất lượng, bảo đảm cung ứng,
tăng cường quản lý, thúc đẩy sản xuất)
Phí Nghê, dạo này khi nào
cô phải trực ca đêm?
Vẫn đang điều chỉnh ca.
Vậy mệt lắm.
Tôi cũng không thích trực đêm lắm.
Phí Nghê.
- Phí Nghê.
- Đi trước đây.
Ừ.
Chị nói em nghe,
hôm nay em mặc bộ này đẹp thật,
- cái váy này của em ấy.
- Phí Nghê.
Chị...
Tiểu Phương à?
Hôm nay em cũng trông bảnh bao thế?
Chàng trai trẻ này
đẹp trai thật.
Hai vợ chồng trẻ các em tan làm rồi
có chương trình gì à?
Không có.
Còn ngại nữa chứ.
Thôi, không nói nữa.
Được rồi, các em cứ lo việc đi nhé,
chị đi ăn đây.
Mượn quần áo của ai vậy?
Nhìn tay áo của anh kìa, ngắn thế này.
Sao, tòa soạn báo có hoạt động à?
Đẹp trai không?
Cũng được.
Anh đến đây làm gì?
Ăn ké đó.
Đồng chí,
chỗ này có người rồi.
Được.
Sao anh đuổi người ta đi?
Bao nhiêu chỗ thế này mà.
Lát nữa sẽ có người đến.
Ai cơ?
Bố, mẹ.
Sao... sao mọi người lại đến vậy?
Hỏi chồng và anh con ấy.
Chuyện lớn thế này
mà hai anh em nó giấu kỹ thật.
Sáng nay mẹ cũng mới biết,
chẳng kịp chuẩn bị gì cả.
Anh con
bình thường có chuyện gì
đều không giấu được,
vui buồn đều lộ hết ra mặt.
Con xem bây giờ đi,
chuyện này mà nó giấu được lâu thế.
Đây.
Cái này tôi cố tình để dành cho cậu,
còn định
đợi hôm nào
đi xem nhà tân hôn của cậu rồi đưa.
Vừa hay hôm nay là đám cưới của cậu,
tân hôn hạnh phúc nhé.
Đám... đám cưới của ai cơ?
Đám cưới của anh và em.
(Phục vụ nhân dân)
Chào chủ nhiệm Hứa.
- Chủ nhiệm Hứa.
- Chào chủ nhiệm Hứa.
Các đồng chí,
các anh chị em công nhân,
mọi người trật tự một chút nào.
Hôm nay,
tôi vô cùng vinh dự
được mời
làm người chủ trì hôn lễ
của đồng chí Phí Nghê ở xưởng chúng ta
và anh hùng cứu người,
đồng chí Phương Mục Dương.
Tiếp theo, chúng ta hãy
dành tràng pháo tay nồng nhiệt nhất
để chào đón hai vợ chồng họ
lên sân khấu.
- Hay.
- Được.
Đi đi.
Đi đi con.
Được.
Đồng chí Phương Mục Dương
là anh hùng cứu người mà ai cũng biết.
Còn đồng chí Phí Nghê
là công nhân ưu tú do
xưởng dệt bông số một
chúng ta đào tạo.
Hôm nay,
trong sự quan tâm của lãnh đạo xưởng
và lời chúc phúc
của các anh chị em công nhân,
hai đồng chí đây sẽ chính thức
nên duyên vợ chồng.
Tôi thay mặt xưởng dệt bông số một
gửi đến hai bạn
lời chúc mừng chân thành nhất.
- Hay.
Hay.
Hay lắm!
Đội trưởng,
họ kết hôn đấy.
Được đấy đồng chí Phí Đình,
động tác nhanh nhẹn thật.
Ở Bắc Đại Hoang
phải tự thân vận động mãi
rồi cũng thành quen.
Anh Lý.
Anh vất vả vì đám cưới
của em gái tôi rồi.
Xem cậu nói gì kìa,
khách sáo rồi đấy.
Tôi không vất vả,
người vất vả là em rể cậu ấy,
chuẩn bị nhiều cá thế này.
Em gái cậu có mắt nhìn người lắm,
nhìn người rất chuẩn.
Tiếp theo,
xin được mời
người thân của đồng chí Phí Nghê
và đồng chí Phương Mục Dương
lên sân khấu.
- Hay.
- Được.
Tiếp theo, xin mời
người thân của đồng chí Phí Nghê
phát biểu đôi lời.
Anh nói đi.
Nhanh lên, cho anh cơ hội đó.
Vậy anh nói nhé.
- Hay.
- Được.
Hôm nay
là một ngày vô cùng vui mừng.
Đồng chí Phương Mục Dương
không chỉ là anh hùng cứu người,
mà còn là một đồng chí
có phẩm chất và đạo đức tốt.
Tại đây,
tôi chân thành chúc cho
đồng chí Phương Mục Dương
và đồng chí Phí Nghê
có thể sánh vai tiến bước
trên con đường lớn của chủ nghĩa xã hội.
Sớm ngày
sinh cho chúng ta
một người kế thừa sự nghiệp
xã hội chủ nghĩa.
- Hay.
- Hay lắm.
Hay lắm.
Vì một số tình huống đặc biệt,
người thân của đồng chí Phương Mục Dương
không thể có mặt trực tiếp ở đây.
Nhưng không sao,
chúng ta đều là người thân của cậu ấy.
Xin lỗi,
chúng tôi đến muộn.
Đây là ai vậy?
Trông lạ quá.
Đúng vậy, ai thế?
Không phải người xưởng mình.
Em cũng không muốn để lại tiếc nuối
ở đám cưới của em trai mình nhỉ?
Chào mọi người,
tôi tên là Phương Mục Tĩnh,
là chị gái của Phương Mục Dương.
Đây là
chồng tôi, Cù Hoa.
Chào mọi người,
tôi là anh rể của Phương Mục Dương,
Cù Hoa.
Là một bác sĩ.
Tôi sinh ra
trong một gia đình quân nhân,
ông nội là cựu chiến sĩ Hồng quân,
bố tôi là anh hùng chiến đấu
trong cuộc chiến chống Mỹ
và hỗ trợ Triều Tiên.
Tốt, tốt lắm!
Tôi vô cùng vui mừng
và cũng rất vinh hạnh
khi được nên duyên vợ chồng
với chị gái của Phương Mục Dương
là Phương Mục Tĩnh.
Cũng rất hoan nghênh đồng chí Phí Nghê
gia nhập đại gia đình của chúng tôi.
Từ nay về sau,
cả nhà chúng tôi
nhất định sẽ càng thêm nỗ lực,
cống hiến nhiều hơn nữa
cho công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội.
Hay lắm!
Hoan nghênh!
Tiếp theo đây, đồng chí Phương Mục Dương
cũng có đôi lời muốn nói.
Hoan nghênh!
Phí Nghê.
Anh vẫn luôn muốn dành cho em
một đám cưới tử tế.
Như vậy mới thể hiện được
niềm vui sướng của anh
khi được làm vợ chồng với em.
Anh hy vọng mọi thứ hôm nay
sẽ trở thành kỷ niệm đẹp đẽ nhất
của hai ta.
Chị nói này Tiểu Phương,
kỷ niệm này của em
hình như vẫn thiếu gì đó thì phải.
Dù gì hôm nay cũng là ngày cưới của em,
là ngày vui mà,
mà em cho mọi người ăn cái này à?
Ít nhất cũng phải có ít kẹo mừng chứ,
đúng không?
- Dù không có tiệc cưới,
- Mọi người nói phải không?
để cảm ơn mọi người
hôm nay đã đến tham dự
đám cưới của chúng tôi,
mỗi bàn sẽ có một con cá sốt xì dầu.
Tôi và Phí Nghê mời.
Hay lắm!
Cá sốt xì dầu kìa.
- Tuyệt!
- Cá lên rồi.
Đãi chúng ta ăn cá thật này.
Nhanh nào, ăn cá đi.
Ni Ni.
Anh.
Con cá to thế cơ à?
Được đấy.
Cá hôm nay
có hương vị ngon lắm.
Phí Nghê.
Xem cô cảm động chưa kìa.
Mau nói vài lời với mọi người đi.
Nào, mọi người trật tự.
Nghe đồng chí Phí Nghê nói vài lời nào.
Tôi...
tôi thật sự không ngờ
Phương Mục Dương
đã âm thầm chuẩn bị
cá sốt xì dầu...
à không,
đám cưới.
Tôi thấy các anh chị em...
Cá này ngon ghê.
Đều thích ăn cá của tôi như vậy,
tôi thật sự
rất vui.
Tôi thật sự quá xúc động.
Phương Mục Dương có bản lĩnh thật đấy,
loáng một cái
mà kiếm được bao nhiêu là cá.
Người có bản lĩnh là Phí Nghê cơ.
Cậu xem Phương Mục Dương
bị cô ấy trị cho nghe lời răm rắp.
Tôi thấy cậu bớt lo chuyện bao đồng đi.
Có ăn là được rồi mà?
Đội trưởng,
sao cậu không ăn?
Phải đó, đội trưởng,
ăn đi chứ.
Cả đám các người
chưa ăn cá bao giờ à?
Ăn thôi.
Bây giờ tôi mới hiểu ra
tại sao lại mua giường tầng.
Vợ chồng trẻ ấy mà,
chỉ muốn ngày ngày dính lấy nhau,
đến lúc ngủ cũng phải chồng lên nhau cơ.
Trưởng phòng Uông,
giường tầng gì cơ?
Lúc Phí Nghê và Phương Mục Dương
mới chuyển đến,
tôi nghĩ
dù gì cũng là hàng xóm mới,
nên qua chào người ta một tiếng.
Cô đoán xem thế nào?
Cái giường trong phòng họ
lại là giường tầng.
Làm gì có vợ chồng son nào
ngủ giường đó chứ?
Họ giải thích là
tầng trên để đồ,
tầng dưới để ngủ.
Tầng dưới chật thế
mà hai người vẫn ngủ được.
Đúng là vợ chồng son mới cưới
có hứng thú,
tình cảm mặn nồng.
(Khi các đồng chí của chúng ta khó khăn)
(phải nhìn thấy thành tích,
phải nhìn thấy ánh sáng,)
(phải nâng cao dũng khí của chúng ta.)
Cả ngày nay mệt chết đi được.
Anh dậy đi đã.
Anh hơi mệt,
có chuyện gì để mai nói đi.
Anh mua cá hết bao nhiêu tiền?
Sáu mươi tệ.
Anh lấy đâu ra nhiều tiền thế?
Anh
lấy tiền của em.
Anh chỉ muốn để em vui vẻ,
muốn để bố mẹ em
nở mày nở mặt trước các đồng nghiệp
trong xưởng các em.
Vốn dĩ anh định tự đi bắt cá,
nhưng thực sự không bắt được.
Nên anh mới nghĩ là
cứ tạm thời mượn tiền của em dùng trước.
Anh nghĩ kỹ rồi,
lớp bồi dưỡng của anh
mỗi tháng có 15 tệ tiền trợ cấp,
đợi qua hai tháng này
thì sẽ có công việc chính thức.
Anh có biết số tiền này em
dùng để làm gì không?
Phí Nghê...
Anh đừng đi theo em.
Cảm ơn chủ nhiệm Cao.
(Văn phòng thanh niên trí thức lên núi
xuống nông thôn thành phố Giang Thành)
Chủ nhiệm Cao đồng ý với anh rồi à?
Chưa.
Chưa thì anh cảm ơn làm gì?
Chủ nhiệm Cao đã động viên anh,
nói anh công tác
ở trạm thanh niên trí thức rất xuất sắc.
Động viên thì có tác dụng gì?
Xuất sắc mà ông ấy
không phân công việc cho anh à?
Khen ngợi vài câu thì ai chẳng làm được.
- Để em tìm ông ấy.
- Ấy đừng.
Lâm Mai,
giờ không có nhiều vị trí công tác,
các lãnh đạo cũng rất khó xử.
Lãnh đạo khó xử, còn anh không khó xử à?
Anh nghĩ cho lãnh đạo,
thế ai nghĩ cho anh?
Sao hả?
Văn phòng thanh niên trí thức
chuyên bắt nạt người hiền lành chứ gì?
Đừng to tiếng.
Đi tới nơi khổ nhất,
thời gian về nông thôn cũng dài nhất,
thế mà lúc về
lại không chịu phân việc cho.
Dựa vào đâu chứ?
Thế là có ý gì?
Lâm Mai,
em đừng sốt ruột.
Em không sốt ruột.
Đến anh còn chưa vội thì em vội cái gì?
Anh vội chứ.
Anh cũng biết
em cũng chỉ muốn tốt cho anh.
Không phải em muốn tốt cho anh,
em chỉ đang vì chính mình thôi.
Em chỉ muốn lấy
người đàn ông mà em thích.
Em hy vọng anh ấy được ổn định,
mọi việc đều suôn sẻ thuận lợi.
Đừng suốt ngày
chỉ biết nghĩ cho người khác,
cũng phải nghĩ cho bản thân mình chứ.
Đúng,
thanh niên xã hội chủ nghĩa
đề cao việc cống hiến,
nhưng không thể cứ cống hiến mãi được.
Anh có biết giờ mọi người
nói thế nào về việc
sắp xếp cho thanh niên trí thức không?
"Có quan hệ thì cậy quan hệ,
không quan hệ thì xem tính khí."
Người nào càng làm ầm ĩ
thì người đó càng sớm được chia việc.
Anh biết.
Có đôi khi em cảm thấy
sao em yêu đương
mà cứ như đi đánh giặc vậy?
Ban đầu anh cố chấp không chịu về.
Bây giờ khó khăn lắm mới về được
thì lại không có nhà ở.
Phí Nghê nghĩ đủ mọi cách,
được phân nhà rồi,
chuyển ra ngoài sống rồi.
Anh thì không chịu
làm cho ra lẽ chuyện phân việc.
Em đúng là đánh xong quân phiệt
rồi lại đánh giặc lùn,
đánh giặc lùn xong
lại đánh phe phản động Quốc dân Đảng.
Toàn thể nhân dân Trung Quốc
đã đứng lên cả rồi,
vậy mà Lâm Mai em còn chưa cưới được.
Không cần đâu.
Lâm Mai,
anh đảm bảo
anh có thể tự tìm được công việc.
Anh tìm ở đâu?
Gặp ai để tìm? Ai tìm giúp anh?
Anh không đến
văn phòng thanh niên trí thức làm ầm lên
thì cứ chờ làm người
không có tổ chức cả đời đi.
Phí Đình,
nếu anh không chốt được công việc
thì cho dù mẹ em có đồng ý,
em cũng sẽ không kết hôn nữa đâu.
Lâm Mai.
(Trích lời Chủ tịch Mao:
Nhân dân Trung Quốc có chí khí,)
(có năng lực,
trong một tương lai không xa nhất định)
(sẽ đuổi kịp và vượt qua
trình độ tiên tiến của thế giới.)
Nào, Đằng Đạt,
ăn gà đi.
(Vương Đằng Đạt)
Không cần chờ chú Lâm đâu,
chú ấy vừa đổi ca đột xuất
với đồng nghiệp rồi.
Nhưng Lâm Mai thì một lát nữa sẽ về.
Nào.
- Ăn đi.
- Em gái tôi sắp về rồi.
Uống một ly đi.
- Nào.
- Mời cậu một ly.
(Lâm Tùng)
Mời cậu một ly.
Uống cạn nhé.
Anh đừng...
Lâm Mai về rồi kìa.
Về rồi à?
- Nào.
Tôi giới thiệu chút,
đây là em gái tôi, Lâm Mai,
đang làm việc ở cửa hàng mậu dịch.
Còn đây là đồng chí Vương Đằng Đạt,
làm ở đội vận tải số hai.
À thì...
xin chào đồng chí Lâm Mai.
Chào đồng chí Vương Đằng Đạt.
- Nào, ngồi đi.
- Mau ngồi đi.
- Đằng Đạt.
Ngồi đi.
Cả nhà đồng chí Vương Đằng Đạt
đều làm ở đội xe,
bố cậu ấy là lãnh đạo của đội xe.
Hai đứa cứ trò chuyện nhé.
Đồng chí Đằng Đạt,
mời anh một ly.
Được.
Đằng Đạt, ăn đồ ăn đi.
Ăn đồ ăn đi.
Đồng chí Đằng Đạt,
đã định kết bạn với nhau
thì tôi muốn tâm sự chút chuyện với anh.
Nên nói mà.
- Kết bạn thì phải tâm sự chứ,
- Phải.
phải dốc bầu tâm sự.
Nào.
Uống đi.
Anh nói xem, bạn trai tôi ấy,
sao anh ấy lại là kẻ
đầu gỗ mãi không thông suốt thế chứ?
Con uống ít thôi.
Con...
con đừng có nói bậy,
con làm gì có bạn trai.
Con bé không có bạn trai đâu,
cậu... cậu xem...
Không có đâu.
Anh nói xem, những người
có mối quan hệ như các anh
ai ai cũng đến được cơ quan tốt.
Bạn trai tôi
rõ ràng giỏi như vậy,
mà lại không được
phân cho công việc tốt.
Thế có công bằng không?
À thì,
cô à,
Lâm Tùng,
tôi đột nhiên nhớ ra
tối nay đội xe của tôi còn ít việc.
Tôi
đi trước nhé.
Đừng, cậu...
- Đằng Đạt, cậu đừng đi.
- Đằng Đạt.
- Không uống nữa à?
Chuyện công việc của chúng ta...
Mẹ, mẹ nói nó đi.
Đằng Đạt!
Uống,
con uống cái gì mà uống?
Làm sao ạ?
Mẹ bảo con kết bạn với anh ta còn gì?
Con đã nói cả tâm sự của mình
cho anh ta rồi,
ngoài Phí Nghê ra
con còn chưa nói với ai đâu.
Con chân thành muốn kết bạn quá còn gì?
Con...
Sao mẹ lại sinh ra cái thứ như con chứ?
Ăn, ăn cái gì mà ăn?
Ăn cái gì mà ăn?
Sao con còn có mặt mũi ăn hả?
Em đi đâu vậy?
Anh biết tiền của em
đều để dành để học đại học,
anh xin lỗi.
Sau này anh sẽ không thế nữa.
Xin em tha thứ cho anh.
Anh chẳng thay đổi chút nào.
Em chấp nhận rồi,
ai bảo chính em muốn cưới anh chứ?
Ai bảo em chiếm một nửa căn nhà này chứ?
Đều do em.
Không sao,
tiền hết rồi thì có thể kiếm lại.
Dù sao em cũng có rất nhiều thời gian.
Dù sao năm nay em cũng
không học đại học được.
(Anh không thể kết hôn với em nữa.)
Rất nhiều thứ không thể thay đổi được.
Có lẽ hai chúng ta
vốn không nên ở bên nhau.
Những người có thành phần
gia đình khác nhau
sao có thể nảy sinh tình yêu được?
(Em đồng ý lời cầu hôn của anh
là vì tình yêu à?)
(Chẳng lẽ không phải vì
để thoát khỏi)
(xuất thân gia đình của em sao?)
(Trong sự nôn nóng này của em
có được bao nhiêu phần tình yêu?)
Ai vậy?
Giờ còn chưa đến mười giờ.
Anh nghĩ kỹ rồi,
vẫn nên trả lại phòng,
cần gì phải lãng phí
tài nguyên quốc gia chứ?
Đừng đọc sách nữa được không?
Hãy nhìn chồng em trước đi.
(Phương Mục Tĩnh,)
(em có đồng ý lấy anh không?)
(Trùng hợp quá.)
(Trùng hợp thế đấy.)
Tôi là chồng cô ấy,
(Giấy đăng ký kết hôn)
giờ tôi nhúng tay vào được rồi chứ?
(Tôi vô cùng vui mừng)
(và cũng rất vinh hạnh)
(khi được nên duyên vợ chồng)
(với chị gái của Phương Mục Dương
là Phương Mục Tĩnh.)
Cù Hoa,
hai người có
thành phần gia đình khác nhau
có thể nảy sinh tình yêu không?
Vì sao không thể?
Ăn một miếng trước đi,
vừa nấu đó.
Trước đây anh chỉ cần lo
cho bản thân mình,
sống hôm nay không nghĩ tới ngày mai.
Anh vẫn luôn cho rằng
mình sống như thế
không có gì không tốt cả.
Thế nên anh cũng mặc nhiên cho rằng
mọi người đều nên sống như vậy.
Trước đây trong thế giới của anh
chỉ có mình anh,
không còn ai khác.
Nhưng bây giờ anh có em rồi.
Anh đã có một mái ấm.
Sau này làm việc gì,
anh không thể cứ kệ tất cả như vậy nữa.
Cũng càng không nên dùng cách nghĩ
của mình
để thay cho suy nghĩ của em.
Phí Nghê.
Anh chính thức gửi lời xin lỗi em.
Không bàn bạc với em
mà anh đã tổ chức đám cưới.
Chưa được em đồng ý
mà anh đã dùng tiền của em.
Anh sai rồi.
Xin em hãy tha thứ cho anh lần này.
Phương Mục Dương.
Em biết.
Em biết xuất phát điểm của anh
là có ý tốt.
Nhưng những việc anh định làm
không phải là thứ em muốn.
Lần sau
khi anh lại làm mấy chuyện kiểu này,
anh có thể bàn với em trước được không?
So với bất ngờ,
em càng sợ sự kinh hãi hơn.
Anh hứa với em.
Sau này, việc lớn việc nhỏ trong nhà
đều nghe theo em hết.
Thật sự đều nghe em hả?
Vậy em phạt anh
ba tháng tới phải gấp hộp giấy cùng em.
Được.
Thế em dạy anh cách đan túi lưới đi.
Anh ăn chưa?
Anh lấy đôi đũa ăn cùng em đi.
Sau này, mấy việc làm thêm
để kiếm tiền như dán hộp giấy này
cứ giao hết cho anh.
Ăn đồ ăn đi.
Mang mấy cái này cho chị Mã ở xưởng in,
rồi anh đến lớp bồi dưỡng luôn đi.
Cứ yên tâm.
Anh đi xe ba bánh
cũng giỏi như đi xe đạp ấy.
Cái xe ba bánh này
cũng là mình thuê đấy.
Nhớ đưa chị Mã một hào nhé.
Em gấp cả tối cũng chẳng được mấy hào.
Lần sau đừng thuê xe ba bánh nữa,
anh đi xe đạp vẫn chở về cho em được.
Có tiến bộ đấy,
biết tiết kiệm rồi à?
Thì nhờ đồng chí Phí Nghê
dạy bảo cẩn thận đó.
Phương Mục Dương.
Chị à.
Anh rể ạ.
Chị, anh rể ạ.
Anh chị lên nhà ngồi chơi nhé?
Thôi,
chiều chị còn phải về Giang Nam,
trước khi đi qua thăm hai đứa thôi.
Bánh đường đỏ.
Vẫn cứ là chị em thương em.
Chị em nói em bị thương ở đầu,
vẫn chưa khỏi hẳn.
Nếu cần có thể tới Giang Nam,
anh khám kỹ cho em.
Không cần đâu anh rể,
em khỏi rồi ạ.
Em cố tình giấu mọi người đấy.
Em sợ khi em khỏi bệnh rồi
Phí Nghê sẽ không chăm sóc em nữa.
Tối hôm đăng ký kết hôn
anh ấy đã tự khai thật rồi.
Chị em nói đúng thật,
bảo em hồi nhỏ đã tinh ranh,
lắm mưu nhiều kế rồi.
Chị ấy nhận xét khá khách quan đấy.
Phí Nghê.
Hai đứa cầm chỗ tiền này đi,
sắm sửa thêm ít đồ dùng,
coi như là chút tấm lòng của chị
là chị đây.
Chị à,
bọn em không nhận số tiền này đâu ạ.
Chuyện đồ đạc trong nhà
để bọn em tự nghĩ cách,
- bây giờ em cũng đang...
- Cảm ơn chị nhé,
- Phương Mục Dương...
- đã giúp bọn em nhiều lắm.
Em không hiểu chị anh rồi,
chị ấy quyết định rồi
là khó thay đổi lắm.
Vợ à,
cất tiền cẩn thận nhé.
Em cảm ơn chị.
Thế chị đi trước nhé,
còn đi cho kịp tàu nữa.
Vâng.
Có việc gì thì tới Giang Nam
tìm anh nhé.
Chào anh rể ạ.
Anh đi nhé.
Anh cũng đi đây.
Cất tiền cẩn thận nhé.
Em biết rồi.
Đưa chị Mã một hào nhé.
Anh đi từ từ thôi.
Phí Nghê, chưa đi làm à?
Tôi về lấy cái túi.
Trưởng phòng Uông,
chị đi làm à?
Chào buổi sáng Phí Nghê.
Chị chờ chút nhé,
tôi đi cùng chị luôn.
Tôi không đi xe đạp đâu,
tôi đi xe buýt.
Xe đạp của tôi xịt lốp rồi.
Chị chờ tôi chút với.
Hai chúng ta cùng đi xe buýt.
Được rồi.
Đi thôi.
Đến trạm rồi.
(Trạm xưởng dệt bông số một)
Trưởng phòng Uông,
tôi nghe nói chị Trần phòng tuyên truyền
sắp nghỉ hưu rồi phải không?
Ai lên thay vậy?
Nhà chị ấy có hai người con,
một người đi bộ đội,
một người tiếp quản việc của
chồng chị ấy ở quán cơm.
Chị Trần nghỉ một cái
thì vị trí ở phòng tuyên truyền
sẽ bỏ trống.
Mà nhiệm vụ phòng tuyên truyền lại nặng.
Chị ấy đi hưởng phúc rồi,
tôi còn phải nghĩ cách
tìm người thay vào đây.
Tuyển cho vị trí này có yêu cầu gì thế?
Không yêu cầu gì đâu,
tuyển người từ ngoài vào làm,
yêu Tổ Quốc,
thương nhân dân thôi.
"Năm thành phần xấu chính trị"
là không được,
không qua nổi ải của chủ nhiệm Hứa.
Trưởng phòng Uông,
anh tôi hồi ở nông trường
luôn thuộc diện tích cực,
bản tính đàng hoàng,
làm việc chăm chỉ, đáng tin.
Chị xem anh ấy có ổn không?
Cũng không phải là không được.
Nhưng mà Phí Nghê này,
trước đây cũng có người
bên Cục Công nghiệp nhẹ
nhờ tôi để ý việc làm giúp,
muốn giới thiệu họ hàng đến.
Lại còn bảo
có thể kiếm cho tôi một phiếu mua tivi.
Cô cũng biết đấy,
ông chồng nhà tôi, anh rể của cô đó,
cứ muốn mua cái tivi mãi.
Tiền cũng gom gần đủ rồi,
chỉ thiếu mỗi cái phiếu mua tivi thôi.
Nhưng trong lòng tôi
vẫn muốn giữ chỉ tiêu này
cho công nhân viên
xưởng dệt bông số một.
Dù sao thì chúng ta là người mình cả,
nên tôi chưa nói với họ lần nào.
Trưởng phòng Uông,
chị xem thế này có được không?
Dù sao tháng sau chị Trần mới nghỉ mà,
chị cho tôi ít thời gian,
để tôi nghĩ cách xem.
Tôi cố gắng
cũng kiếm cho chị một phiếu mua tivi.
Cô đừng nói thế chứ,
tôi có đòi hỏi gì cô đâu.
Đương nhiên rồi,
tôi làm vậy là để giúp anh trai tôi mà.
Vậy
chúng ta chốt với nhau nhé?
Thế cô cũng nhanh lên nhé,
bao nhiêu người đang lăm le đấy.
Tôi hiểu mà.
(Văn phòng thanh niên trí thức)
Tình hình của cậu
chúng tôi đã nắm được rồi.
Cậu về chờ thông báo nhé.
Cảm ơn chủ nhiệm Cao.
Phí Đình này,
tôi đã nói với cậu rồi mà,
chuyện công việc
cậu không thể nóng vội được.
Vâng, chủ nhiệm Cao,
cháu không vội,
cháu chờ được.
Nhưng cậu không thể ngồi chờ ở đây được.
Thế này
để người khác nhìn thấy thì đâu có hay.
Phí Đình à,
cậu cũng là
thanh niên trí thức kỳ cựu rồi,
cậu phải làm gương chứ,
không thể ngồi đây ăn vạ được.
Chủ nhiệm Cao,
cháu cũng biết
văn phòng thanh niên trí thức khó khăn.
Nhưng cháu thực sự không có việc gì làm.
Hay là thế này.
Chú xem thử
văn phòng thanh niên trí thức mình
có việc gì
mà cháu có thể san sẻ,
cháu làm cũng được.
Này chứ...
Thật sự là
việc gì cậu cũng làm được hả?
Được ạ.
Có một chỗ,
cậu có thể đến thử xem.
Chỗ nào ạ?
(Trạm sữa thành phố Giang Thành)
Có chuyện gì thế?
Đang vui mà.
Sao thế?
Sắp được phát lương rồi,
không vui sao được?
Cô xem này.
Ở ngay công xã trên trấn ấy.
Có cỡ lớn hơn không?
Có chứ.
Cô cũng có béo đâu, chắc chắn là có.
Tôi còn chẳng có cỡ lớn thế này đâu.
Không vấn đề gì.
Này chàng trai,
cháu phải thọc cái bàn chải
xuống tận đáy ấy.
Như thế này mới cọ sạch được
các góc khuất.
Cháu cọ cho cô xem nào.
Đúng rồi,
thằng nhóc này cũng nhanh nhẹn phết nhỉ.
Đã có người yêu chưa?
Này chàng trai, cháu tên gì thế?
Năm nay bao nhiêu tuổi rồi?
Cô có cô cháu gái năm nay 20,
vẫn chưa lấy chồng đâu.
Cháu tên Phí Đình,
có bạn gái yêu nhau ba năm rồi ạ,
đang chuẩn bị kết hôn.
Tiếc ghê.
Tiểu Phí này,
xung quanh cháu mà có
mấy cậu tốt tốt
thì nhớ nghĩ đến cô Tôn đấy nhé.
Là nghĩ đến cô Tôn,
hay nghĩ đến cháu gái cô Tôn hả?
Cô xem cái miệng tôi này,
cháu gái tôi.
Tiểu Phí này,
cô Tôn nhắm cháu rồi đấy.
Cháu xem này,
không biết trên dưới gì cả.
Cô nói nghe nè, Tiểu Phí à,
hồi cô Tôn cháu còn trẻ
cứ phải gọi là một nhành hoa đấy.
Cháu xem mắt chị ấy to tròn,
môi thì đỏ, sống mũi cao,
phải không?
Lúc tôi còn trẻ
cũng xinh xắn lắm đấy.
(Nữ)
Cao Hoa, cô dùng xong
xà phòng thơm của tôi chưa thế?
Chị Lưu,
da chị đẹp thật đấy.
Em mà không biết
lại tưởng chị mới ngoài 20 ấy chứ.
Chị nói này Phí Nghê,
em...
em lấy chồng xong
càng ngày càng dẻo miệng đấy nhỉ.
Em nói toàn là sự thật mà.
Chị à,
em nghe nói em trai chị
ở Cục Thương mại à?
Đúng rồi,
vừa mới được phân về.
Sao thế?
Anh ấy có thể thu xếp giúp em
một cái phiếu mua tivi được không ạ?
♪Sau những tràng cười giòn giã
lại nhớ về em♪
♪Sau mưa bão cũng lại nhớ về em♪
♪Trong khoảng sân nhỏ,
có dáng hình em đang nhảy múa♪
♪Nở nụ cười ngây ngô
lại mang dáng vẻ nghiêm túc♪
♪Tiết Xuân phân bầu bạn bên em♪
♪Hạ chí sang vẫn chở che em♪
♪Ánh bình minh ló rạng, em là của anh♪
♪Đến cùng trời cuối đất,
vẫn sẽ ôm chặt lấy em♪
♪Có một nơi nhỏ bé♪
♪Con người ở đó
ôm ấp những ước mơ lớn lao♪
♪Dưới mỗi gương mặt đáng yêu♪
♪Đều tỏa ra ánh hào quang
từ tận đáy lòng♪
♪Dẫu có va vấp cũng giữ trọn hướng đi♪
♪Dù lảo đảo con tim vẫn quật cường♪
♪Cô bé của anh bước về phương xa♪
♪Xin hãy mang theo giấc mơ của chúng ta
bay cao nhé em♪